# EDA_Zomato
Exploratory data analysis of Zomato food delivery app

## Описание датасета и задачи
Датасет: https://www.kaggle.com/datasets/anas123siddiqui/zomato-database?resource=download&select=restaurant.csv

База данных приложения для доставки еды Zomato представляет собой всеобъемлющий набор таблиц, в которых хранится вся важная информация, связанная с приложением для доставки еды (Учетные данные, такие как имя пользователя, адрес электронной почты, пароль и продажи). База данных содержит информацию о заказах, сделанных пользователями, доступных в приложении продуктах питания, меню различных ресторанов, самих ресторанах и пользователях, зарегистрированных в приложении. Таблицы взаимосвязаны и хранят конкретную информацию, что позволяет эффективно извлекать данные. 

Таблица orders содержит информацию о заказах, включая дату, количество продаж, сумму продаж, валюту, идентификатор пользователя и идентификатор ресторана. 

В таблице food хранится информация о продуктах питания, включая их идентификатор, название и вегетарианский или невегетарианский статус. 

Таблица menu содержит информацию о меню ресторана, включая идентификатор меню, идентификатор ресторана, идентификатор блюда, кухню и цену. 

В таблице restaurant хранится информация о ресторанах, включая идентификатор, название, рейтинг, количество оценок, стоимость, кухню, номер лицензии, ссылку на веб-сайт, адрес и меню. 

Таблица users содержит информацию о пользователях приложения, включая их идентификатор, имя, адрес электронной почты, пароль, возраст, пол, семейное положение, профессию, ежемесячный доход, уровень образования и размер семьи.
## Этапы работы
- Проверил разбиение тестов на наличие ошибок и репрезентативность выборок
- Описал и визуализировал распределение основных численных и категориальных переменных
- Рассчитал продуктовые метрики - DAU, WAU, MAU, sticky factor, ARPU, ARPPU, конверсия в покупку, AOV, среднее количество сессий, среднее количество действий за сессию, среднее время между сессиями, rolling retention, среднее количество "дней жизни" для всех групп пользователей и сравнил их
- Провел Z-тест для разницы конверсий в покупку
- Провел А-Б-тест для  метрик - ARPU и ARPPU с помощью бутстрапа для того, чтобы убедиться, что метрики ARPPU и ARPU статистически не меньше для группы A по сравнению с группой B
- Интерпретировал результаты А-Б-тестирования
  
## Результаты А-Б-тестирования
### recommender_system_test
**Результат теста**: Зафиксирована статистически значимая разница разности конверсий от 0. Не зафиксирована статистически значимая разница разности конверсий от MDE. Не зафиксирована статистически значимая разница ARPPU от 0. Не зафиксирована статистически значимая разница разности ARPU от 0. Тест серый, желательно перезапустить тест с большей выборкой, так как есть возможность это сделать (можно увеличить выборку минимум в 4 раза, так как доля нетестируемых пользователей - 75%). Если же проведение А-Б-теста затратно по времени и ресурсам, то стоит отказаться от внедрения изменений.
### interface_eu_test
**Результат теста**: Зафиксирована статистически значимая разница разности конверсий от 0. Не зафиксирована статистически значимая разница разности конверсий от MDE. Не зафиксирована статистически значимая разница ARPPU от 0. Не зафиксирована статистически значимая разница разности ARPU от 0. Тест серый, желательно перезапустить тест с большей выборкой, так как есть возможность это сделать (можно увеличить выборку минимум в 4 раза, так как доля нетестируемых пользователей - 75%). Если же проведение А-Б-теста затратно по времени и ресурсам, то стоит отказаться от внедрения изменений.




